# Итоговая контрольная работа по блоку специализация
## Урок 2. Итоговая контрольная работа

Задания в этом разделе представлены по двум ссылкам:
1. https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/5625406/attachment/8040cff7978af8f2737c6565db93d971.docx
2. https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/4868005/attachment/1f0bfdadc1c954fc748a4890b644e605.pdf

Задания имеют некоторые различия. Работа выполнена по документу по ссылке 1.

### Операционные системы и виртуализация (Linux). Задачи 1-5.
Решение представлено во вложенном файле [1_linux.txt](1_linux.txt).

### Объектно-ориентированное программирование. Задача 6.
Решение во вложенном файле [6_diagram.drawio.pdf](6_diagram.drawio.pdf).

### Объектно-ориентированное программирование. Задача 7.
Решение представлено во вложенных файлах:
1. [7_OOP.txt](7_OOP.txt),
2. [7_MySQL.sql](7_MySQL.sql).

### Объектно-ориентированное программирование. Задачи 8-10.
#### Задача 8. ООП и Java. Создать иерархию классов в Java, который будет повторять диаграмму классов созданную в задаче 6(Диаграмма классов).
Решение:
Классы, согласно диаграмме, в папке AnimalRegistry/app/model проекта.
[model](app%2Fmodel)

#### Задача 9. Программа-реестр домашних животных. Написать программу на Java, которая будет имитировать реестр домашних животных.
Решение: 
Программа запускается файлом [Application.java](app%2FApplication.java)

#### Должен быть реализован следующий функционал:
#### 9.1. Добавление нового животного. Реализовать функциональность для добавления новых животных в реестр. Животное должно определяться в правильный класс (например, "собака", "кошка", "хомяк" и т.д.)
Решение:
Main menu -> 3. Add animal

#### 9.2. Список команд животного. Вывести список команд, которые может выполнять добавленное животное (например, "сидеть", "лежать").
Решение:
Main menu -> 3. Add animal. В случае успешного создания животного, объект со списком выполняемых команд будет выведен на экран.

*Пример вывода: Animal created Dog	{	name='Goo', 	birthDate=2020-02-02, 	commandsList=[Fly]	}*

#### 9.3. Обучение новым командам. Добавить возможность обучать животных новым командам.
Решение:
Main menu -> 4. Edit animal -> Выбрать вид -> Выбрать номер животного из предложенного списка -> 1. Add new command

#### 9.4 Вывести список животных по дате рождения
Решение:
Main menu -> 1. Show all

#### 9.5. Навигация по меню. Реализовать консольный пользовательский интерфейс с меню для навигации между вышеуказанными функциями.
Решение:
Приложение с навигацией по меню разработано.

#### 10. Счетчик животных. Создать механизм, который позволяет вывести на экран общее количество созданных животных любого типа (Как домашних, так и вьючных), то есть при создании каждого нового животного счетчик увеличивается на “1”.
Решение:
Main menu -> 2. Show stats

Будет выведена статистика по общему количеству животных, по категориям Pet и PackAnimal, а также по всем видам отдельно. Статистика меняется при добавлении нового животного или удалении имеющегося.
